Pancake allo sciroppo d'acero
(Per 12 pancake)



Ingredienti:

- 25 grammi di burro
- 2 uova medie
- 6 grammi di lievito in polvere per dolci
- 125 grammi di farina
- 200 grammi di latte intero
- 15 grammi di zucchero
- Sciroppo d'acero


Preparazione:

niziamo la preparazione dei pancake fondendo il burro a fuoco bassissimo, quindi lasciate intiepidire. 
Intanto dividete gli albumi dai tuorli. Versate i tuorli in una ciotola e sbatteteli con una frusta a mano, 
poi unite il burro fuso a temperatura ambiente e il latte a filo, continuando sempre a mescolare con la frusta.
Montate il composto finchè non risulterà chiaro. Unite il lievito alla farina e setacciate tutto nella ciotola 
con il composto di uova, mescolate con la frusta per amalgamare. Ora montate gli albumi che avete tenuto da parte, 
versando poco alla volta lo zucchero e quando saranno bianchi e spumosi incorporateli delicatamente al composto di uova, 
con movimenti dall'alto verso il basso, per evitare di smontarli. Mettete a scaldare sul fuoco medio (non alto altrimenti 
non darete il tempo all'impasto di lievitare bene durante la cottura e i pancake diventeranno troppo scuri) una padella ampia 
antiaderente (meglio se a fondo spesso) e, se necessario, ungete con poco burro da spandere sulla superficie con l'aiuto di carta 
da cucina. Versate al centro del pentolino un mestolino di preparato, non ci sarà bisogno di spanderlo.
Quando inizieranno a comparire delle bollicine in superficie e la base sarà dorata, giratelo sull’altro lato per mezzo di una spatolina,
come se fosse una crepe o una frittata, quindi fate dorare a sua volta anche l'altro lato, dopodichè il pancake sarà pronto. 
Proseguite così con il resto dell'impasto e man a mano disponete i pancake su un piatto da portata, impilateli uno sopra l'altro. 
Con queste dosi dovrebbero formarsi all'incirca pancake. Serviteli caldi e cosparsi di sciroppo d’acero. Potete accompagnare 
i pancake con della frutta fresca o sciroppata di vostro gusto.
